我很确定 这种人一定会成为明星
こういう人が スターになるのだと確信した
伊吹桂子与冈部绘美
我曾憧憬过外祖母
私は祖母に憧れていた
我那美丽的外祖母
美しい祖母に
我也可以成为外婆那个样子吗?
わたしもおばあちゃまみたいになれる?
你一定可以的
なれるわよ きっと
你这孩子有必要稍微修正一下呢
あんたは少しお直しが必要だね
你哪怕长得像琉璃子也好
せめて ルリ子にでも似てくれれば
没想到你偏偏长得像那个狐狸眼的男人
よりによって あのキツネ目の男に似るとはね
倒不是说底子差 就是没什么华彩
素材がないとは言わないけど 華がないわ
我憧憬着外祖母…
私は祖母に憧れて…
看啊 那个人好漂亮
ねえ あの人すてき
真的耶 好美…
ほんとうだ きれい…
她叫冈部 我问到她名字了!
岡部さんだって 名前聞いてきちゃった!
你还挺有两下子嘛
やるわね アンタ
哦 不对
おっと いけない
您还挺有两下子嘛
やるわね アナタ
是吧
そうでしょ
再多夸夸我也可以哦
もっと褒めてもよくってよ
哎呀 您好厉害呢
まあ すごいですわ
那个美丽的人 名叫冈部绘美
美しいその人は 岡部絵美さんといった
我叫伊吹桂子
伊吹桂子といいます
我的宿舍就在你隔壁
寮では隣の部屋となるので
要是有什么事的话 可以来找我
何かあったら 相談してね
谢谢
ありがとう
我只想要 和她好好相处
私はただ 彼女と仲良くなりたかった
想得到那个带着外祖母影子的
祖母の面影を持つ美しい彼女に
美丽的她的认可
認められたかった
要是外祖母见到了她 该会多么羡慕啊
祖母が彼女を見たら どんなにかうらやむだろう
但她就是她
それでも彼女は彼女で
与外祖母不同
祖母とは違う
但是 她让我联想起外祖母
しかし 祖母を思い起こさせる
正因为此 我希望得到她的肯定
だからこそ 彼女に肯定してほしかった
不行啊
だめだわ
我演得一点也不好
ちっとも上手くならない
没这回事啊
そんなことないわよ
之前你演的《睡美人》里的魔女 那个挺好的
この間の眠りの森の美女の魔女役 よかったわ
谁叫我长了一张反派脸呢
私が悪役顔だからよ
什么话呀
なにそれ
真好笑
おかしい
魔女
魔女可是个大美女哦
彼女は十分美しい人よ
伊吹同学也很漂亮
伊吹さんも美しいわ
总有一天
いつか
总有一天 让我们一起登上同一个舞台吧
いつか 同じ舞台に立ちましょうね
崭露头角的 是那个再不起眼不过的同班同学
頭角をあらわしたのは 地味な地味なクラスメイト
她不像我那样有长辈的人脉
私のような親のコネもない
是一个平庸到不能再平庸的孩子
平凡のかたまりのような子
但她有着美丽的歌喉
だけど美しい声を持っていたわ
只要她开始表演 周围立刻就安静下来了
彼女がお芝居をはじめると その場がシンと静まりかえるの
所以大家其实是清楚的
だからみんな 本当はわかっていた
清楚那其实是嫉妒
それはただの嫉妬だってことを
听说今年的联合演出 果然选了冈部同学做主角
今度の合同授業 やっぱり岡部さんがメインみたいよ
秋季 联合演出
「第十二夜」
薇奥拉
奥西诺公爵
奥丽维娅
冈部
佐藤
小野田
但是啊 对手戏竟然是和小野田同学
でもさ 相手役は小野田さんだって
不会吧
やだあ
别这样说啦
ちょっと やめなさいよ
不是我说 她不太般配演对手戏吧
言っちゃなんだけど 不釣り合いじゃない?
对吧
ねぇ
让伊吹同学来演不是更好吗?
伊吹さんがいいんじゃない?
或者让保坂同学来
それか保坂さん
我演不来的
私じゃ無理よ
那我想想…
それじゃあね…
你们都没见过小野田同学的演技吗?
小野田さんの演技を見たこともないの?
明明她比你们几个都要演得好
あなたたちの誰よりも上手なのに
她要修正的不仅仅是外表
外見のお直しだけじゃないわ
你的演出也缺华彩
あんたは芝居にも華がない
妈妈
お母さん
因为一个演员真正的价值 不仅仅在于其外表
役者の真価は 見た目の良さだけじゃないからね
这是理所当然的
そんなことは当然
但是 华彩这东西啊…
でも 華よ
能让观众的视线只追随你一个人的表现力
客席の視線を あんただけに向けさせる表現力
这是你所缺乏的东西
あんたにはそれが足りない
在那以后的感情 我已经不记得了
そのあとの感情を 思い出せない
感觉一切都变得无所谓了
何もかも もうどうでもよくなり
全都瓦解了
瓦解してしまったのだ
私の全てが
早上好 伊吹同学
おはよう 伊吹さん
并没有人提出「我们一起无视她吧」
「みんなで彼女を無視しよう」 誰かが言い出したわけではない
这成了我们心照不宣的默契
暗黙の了解だった
冈部绘美逐渐被孤立
岡部絵美は どんどん孤立していった
一名在淡岛歌剧团有人脉的学生
淡島歌劇団にコネのある生徒のひとりは
阻止了冈部绘美拿到角色
岡部絵美の配役を阻止した
冈部绘美成为了空气
岡部絵美は空気となった
不久后连空气都算不上
やがて空気ですらなく
校园里已经没有冈部绘美的气息了
そこに岡部絵美の気配はなかった
憧憬与称赞 成了憎恨的动力
憧れと称賛は 憎しみの原動力となった
起到带头作用的人 名叫伊吹桂子
リーダー格は 伊吹桂子
她的外祖母曾是著名女演员
祖母はかつてのスター女優
母亲也毕业自淡岛
母も淡島出身の
她出自这样的精英家庭
エリート一家
伊吹身边的跟班没有各自独立的人格
伊吹の取り巻きに 個々の人格はなく
她们只是照着指示 责难冈部
言われるがまま 岡部をなじった
那真是十分巧妙 并且卑劣的行为
それはとても巧妙で 卑劣な行為
一旦扭曲的情感成为了常识
歪んだ感情が常識になると
就不再有人感觉到不对劲
違和感を抱く者はいない
喂 熊田好像对你特别关照啊
ねえ 熊田に随分ひいきされてるみたいだけど
你不会把第一次献给这种人了吧?
あんなの相手に処女でも捧げたの?
田畑啊
田畑さん
你进入淡岛后 有感到后悔的事吗?
あなたは淡島に入って 後悔したことはある?
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように